OMA KOKEMUKSENI:
STRESSITÖN ELÄMÄ
Sir C.P. Srivastava:
On suuri kunnia, että minulle
on annettu mahdollisuus
lausua teille muutama sana
omasta kokemuksestani Sahaja Yogasta,
ja ehkä se kokemukseni voi kiinnostaa
etenkin muita Intian hallintopalvelun jäseniä.
Muistan, että hyvin varhain 1970-luvulla
Hän aloitti henkisen liikkeensä
ja Hän kertoi minulle yhtenä päivänä,
että yksilöiden Kundaliinin nostamisella
ihmiset voisivat muuttua,
ja tiedättehän, byrokraatti kun olen,
otin sen parilla hyppysellisellä suolaa.
Sanoin: ”Miten ihmeessä kukaan voi muuttaa ihmisiä?”
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä,
mikä Kundaliini oli,
mutta Hän kertoi minulle,
"Se on jokaisessa ihmisessä oleva synnynnäinen
voima, joka voidaan saada nousemaan,
ja jos se saadaan nousemaan,
hmiset muuttuvat."
Kuvitelkaa minua siinä pulmassa,
Sanoin: ”En tiedä, en ole koskaan
nähnyt kenenkään muuttuvan.
Olen tehnyt kovasti töitä, olen ollut hyvä malli,
mutta en ole onnistunut muuttamaan ketään.”
Niinpä minä, rehellisesti kerron teille,
että aluksi en oikein uskonut sitä.
Sitten Hän jatkoi sinnikkäästi,
Hän meni eteenpäin yksinään
– en tukenut häntä siinä vaiheessa.
Sitten minut siirrettiin Lontooseen
– Minut valittiin
YK:n merenkulkujärjestön pääsihteeriksi,
ja siellä tapahtui jotain.
Olin vuokrannut asunnon Surreysta,
vähän Lontoon ulkopuolelta
– kävin töissä sieltä käsin –
ja asuimme siellä yhdessä, vaimoni ja minä,
ja eräänä päivänä, kun palasin kotiin
puoli yhdeksän aikaan illalla,
menin olohuoneeseen, jossa
Hän yleensä odotti minua,
ja siellä näin nuoren alta kolmekymppisen
miehen istumassa sohvalla;
hän oli valkoihoinen ja luki sanomalehteä.
Olin hieman hämmästynyt ja kysyin:
”Kuka hän on ja miksi hän on täällä?”.
Mutta eniten minua hämmensi se,
että hänellä oli yllään minun vaatteeni.
Niinpä sanoin:
"Minussa on jotain vikaa, näen näkyjä."
Mutta joka tapauksessa,
palasin takaisin Hänen luokseen
– Hän oli keittiössä –
ja kysyin:
"Näenkö nyt todella sitä, mitä näen?"
Ja Hän selitti minulle. Hän selitti.
Hän kertoi menneensä Piccadilly Circukseen,
ja nähneensä siellä nuoren miehen, joka makasi,
enemmän tai vähemmän, kadun varrella,
hylättynä, ilmeisesti hyvin sairaana.
Hän sanoi menneensä miehen luo
kysymään, mikä häntä vaivaa?
Nuori mies kertoi, että hänellä ei ollut ketään,
joka olisi huolehtinut hänestä, hän oli hyvin sairas,
Hän kärsi luultavasti keltataudista ja jostain muustakin,
ja hän oli ilmeisesti huumeiden vaikutuksen alaisena.
mutta jostain syystä vaimoni
tunsi myötätuntoa
ja sanoi: "Haluaisitko tulla mukaani,
voin pitää huolta sinusta?"
Hän pyysi miestä hyppäämään autoon,
minkä hän tekikin,
ja niin hänet tuotiin taloomme.
Tunsin nyt olevani vakuuttunut siitä, että minussa ei
ollut oikeasti mitään vikaa, että se, mitä näin, oli totta.
Mutta sanon teille, että olin hyvin onnellinen.
Sanoin: ”Tässä on ihminen, joka on täynnä myötätuntoa.”
Hän halusi auttaa nuorta
miestä, niin miksipä ei.
Se tapahtui silloin, alkuvaiheessa.
Sitten aloin nähdä ihmeen tapahtuvan.
Hän hoiti tuota nuorta miestä suurella huolenpidolla,
hellyydellä, rakkaudella ja Sahaja Yogalla,
ja poika alkoi muuttua.
Hän oli riippuvainen huumeista,
mutta hän ei enää halunnut huumeita.
Hänen ihonvärinsä muuttui.
Noin 3-4 viikon kuluttua hän näytti
hienolta nuorelta mieheltä.
Ja lopulta saimme tietää, että hän oli
koulutettu ihminen,
australialainen ja insinööri,
joka oli paennut kotoaan ja kotimaastaan.
Hän alkoi käyttää huumeita Lontoossa
ja oli tuolloin hyvin huonossa kunnossa.
Hän asui luonamme noin 2-3 kuukautta,
mutta hänestä tuli kuin kaunis kukka,
ja hän halusi kovasti päästä takaisin
vanhempiensa luo Australiaan.
Olimme hyvin iloisia, että näin tapahtui.
Ja silloin näin, mitä Sahaja Yoga ja mitä
Hän oli saanut aikaan nuoressa miehessä.
Sen jälkeen –
byrokraattinen kyseenalaistava mieleni
lakkasi toimimasta sillä tavalla –
aloin hyväksyä, että
maailmassa on paljon muutakin
kuin pelkkää hallinnollista kyvykkyyttä.
On jotain enemmän, jotain
korkeampaa, jotain henkistä.
Poika meni takaisin. Voitteko kuvitella
vanhempien iloa, kun he saivat
kadonneen poikansa takaisin?
Se oli ensimmäinen tapaus ja sitten
sanoin: ”Ei, olen ollut väärässä.
Minun olisi pitänyt tietää paremmin.”
Mutta tiedättehän, millaista se on. Tarkoitan,
että ne teistä, jotka olette palveluksessa, tietävät sen,
että emme koskaan usko mitään,
ellei sitä ole kolmeen kertaan todistettu.
No, sitten kaikki alkoi avautua.
Näin jonkun tulevan Hänen luokseen
saamaan värähtelyjä ja muutosta,
ja istumaan Häntä vastapäätä.
Ja ihmiset, jotka olivat eiliseen
asti riippuvaisia huumeista,
huomasivat, että heillä ei ollut
enää tarvetta pyytää niitä.
Ihmiset olivat alkoholisteja – Hän ei koskaan
pyytänyt ketään luopumaan mistään.
Hän sanoi: ”Se on teidän elämänne, mutta älkää
luopuko huumeista. Huumeet luopuvat teistä.
Ette jätä alkoholia,
alkoholi jättää teidät.
Teistä tulee erilainen ihminen."
Nyt, joillekin yleisöstä,
voisin ehkä viitata siihen,
mihin aina viittaan puhuessani,
tohtori Jekyllin ja herra Hyden tapaukseen.
Tiedättehän, että herra
Hyde tuntuu katoavan,
ja ihmisestä tulee täysin tohtori Jekyll.
Olen nähnyt monia sellaisia tapauksia,
muutamia alussa ja
myöhemmin melko paljonkin,
ja nyt tuhansia, tuhansia ja
taas tuhansia ympäri maailmaa.
80 maassa – olen matkustanut Hänen
kanssaan näihin, en kaikkiin, mutta joihinkin –
ja on ollut hämmästyttävää nähdä, miten
heistä on tulossa eräänlainen uusi ihmisluokka,
joita ei motivoi mikään muu kuin se,
mikä on eettistä, mikä on oikein.
He eivät välitä itsestään,
he välittävät muista.
He haluavat koko ajan tehdä
jotain hyvää, jotain oikeaa,
ja minun on sanottava, että Hän ei koskaan – mainitsin sen jo
– Hän ei koskaan sano: "Luovu tästä asiasta."
Hän puhuu aivan toisin,
Kouluttaudu, hanki työ, ja tee se hyvin,
ja missä tahansa he ovatkin,
he saavat aikaan muutosta.
Sitä Sahaja Yoga siis tekee.
Miten se on vaikuttanut minuun?
Tiedättekö, alussa olin hyvin
hermostunut ihminen,
halusin aina olla viisi minuuttia
etuajassa tai täsmällisesti paikalla.
Jos olen hieman myöhässä,
olen hieman hermostunut –
Tiedättehän, millaista virkamieselämä on,
paljon paineita, jos on Yhdistyneissä Kansakunnissa
ja on tekemisissä 150 hallituksen kanssa,
ja jos on tekemisissä USA:n, Venäjän,
Kiinan ja muiden kanssa,
se merkitsee paljon rasitusta ja stressiä.
Mutta vakuutan teille,
hyvät naiset ja herrat,
tämän kokemukseni jälkeen
minusta tuli erilainen ihminen.
eikä minusta tullut huolimaton
– ei suinkaan.
Olen aina minuutilleen täsmällinen, mutta en
jännittyneenä tai stressaantuneena;
en tuntenut olevani minkään suuren
jännityksen alaisena missään.
Teet työsi ja teet työsi
niin hyvin kuin voit,
ja asiat sujuivat erittäin hyvin.
Tämä on siis viesti, jonka halusin
antaa ystävilleni ja kollegoilleni.
Kyse on siitä, että haluaa
saavuttaa niin paljon muutosta.
Jos siihen suhtautuu tosissaan ja
vilpittömästi, kuten minä tein,
minusta tuntuu, että on mahdollista
saavuttaa tuo muutos.
ja mikään ei auta jännityksen torjunnassa
paremmin kuin tällä tavalla muuttuminen.
Olen kertonut teille, että Hän ei halua kenenkään luopuvan
mistään, mutta haluan kertoa teille vielä jotain muuta.
Hän ei itsekään luovu mistään.
Hän on loistava hengellinen johtaja,
mutta Hän on myös todella loistava vaimo
ja erittäin hyvä äiti
ja erittäin hyvä isoäiti ja nyt erittäin hyvä
isoisoäiti – nyt jo neljä sukupolvea.
Kerron vielä – en vie liikaa aikaanne,
joskus vain innostun liikaa –
mutta kerran hän oli Australiassa, minä olin Lontoossa –
ja hän soitti sieltä kokillemme ja sanoi,
"Toivottavasti valmistat hänelle tätä
vihannesta ja tuota vihannesta".
Hän on vaimo, missä ikinä Hän onkaan,
ja Hän on äiti, missä ikinä Hän onkaan.
Opetus on: 'Elä elämääsi normaalisti,
mutta elä eri tavalla.
Kun olet huolissasi omasta kehosta,
tunne paljon myötätuntoa
ja huolta maatasi kohtaan – eikä vain omaa maata
– kanna huolta koko maailmasta.
Hän rakentaa uutta
inhimillistä yhteiskuntaa,
ja minä ylistän Häntä.
En häpeä sanoa sitä
– ei sillä ole väliä, Hän on vaimoni.
Mutta en kehu Häntä turhaan.
Kerroin teille, mitä olen nähnyt,
ja se on oma kokemukseni. Toivon, että
saatte saman kokemuksen. Kiitos paljon.
[APLODIT]
Ennen kuin istun alas, haluan
esittää kiitokseni herra Ranadelle,
koska on hienoa nähdä hänet
monen, monen vuoden jälkeen.
Hän on ollut hieno ystävä,
loistava kollega,
ja muistan tavanneeni hänet
jo 20, 30 vuotta sitten.
Kiitos, ystäväni, ystävällisistä sanoistasi.